---
title: "プライバシーポリシーと免責事項"
date: "12/26/2025 13:37:08"
---

## プライバシーポリシー

当ブログにおける個人情報の保護に関する方針を以下に定めます。

### 1. Google AdSenseについて

当ブログでは、Googleが提供する広告サービス「Google AdSense」を利用しています。 Google AdSenseでは、ユーザーの興味に応じた商品やサービスの広告を表示するため、当ブログや他サイトへのアクセスに関する情報『Cookie』（氏名、住所、メールアドレス、電話番号は含まれません）を使用することがあります。 Cookieを無効にする設定およびGoogle AdSenseに関する詳細は、「広告 – ポリシーと規約 – Google」をご覧ください。 （Google AdSense ポリシーと規約へのリンク：`https://policies.google.com/technologies/ads?hl=ja`）

### 2. Googleアナリティクスについて

当ブログでは、Googleによるアクセス解析ツール「Googleアナリティクス」を利用しています。 このGoogleアナリティクスは、トラフィックデータ収集のために『Cookie』を使用しています。このトラフィックデータは匿名で収集されており、個人を特定するものではありません。 この機能はCookieを無効にすることで収集を拒否することができますので、お使いのブラウザの設定をご確認ください。 この規約に関して、詳しくは「Googleアナリティクス利用規約」をご覧ください。 （Googleアナリティクス利用規約へのリンク：`https://marketing.google.com/about/analytics/terms/jp/`）

### 3. 免責事項

当ブログからのリンクやバナーなどで移動したサイトで提供される情報、サービス等について、当ブログは一切の責任を負いません。

また、当ブログのコンテンツについて、可能な限り正確な情報を掲載するよう努めていますが、誤情報が入り込んだり、情報が古くなっていることもございます。 当ブログに掲載された内容によって生じた損害等の一切の責任を負いかねますのでご了承ください。特に投資に関する情報は、ご自身の判断と責任においてご利用ください。

**本コンテンツは、筆者の学習プロセスを記録・共有することを目的としたものであり、特定の金融商品の売買を推奨・勧誘するものではありません。本コンテンツで提供される情報は、あくまで情報提供を目的としたものであり、その正確性や完全性を保証するものではありません。投資に関する最終的な決定は、必ずご自身の判断と責任において行ってください。本コンテンツに基づくいかなる投資行動によって生じたいかなる損害についても、筆者は一切の責任を負いません。**

### 4. 著作権について

当ブログで掲載している文章や画像、その他のコンテンツにつきましては、著作権は当ブログ運営者または各コンテンツの権利者に帰属します。無断転載・複製を禁止します。

当ブログは著作権や肖像権の侵害を目的としたものではありません。著作権や肖像権に関して問題がございましたら、お問い合わせフォームよりご連絡ください。迅速に対応いたします。

### 5. プライバシーポリシーの変更について

当ブログは、個人情報に関して適用される日本の法令を遵守するとともに、本ポリシーの内容を適宜見直し、その改善に努めます。 修正された最新のプライバシーポリシーは、常に本ページにて開示されます。